Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
[Fated Hearts]
[Corações Predestinados]
[Episode 14]
[Episódio 14]
Is she an enemy?
Ela é uma inimiga?
She was.
Ela era.
And now?
E agora?
Whoever she is now is none of your business.
Quem ela é agora não é da sua conta.
Fine.
Bom.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Em memória da falecida mãe Qingyu]
If your mother were still alive,
Se a sua mãe ainda fosse viva,
seeing you so troubled by love,
vendo-o tão perturbado pelo amor,
she would probably laugh at you.
ela provavelmente riria de si.
Troubled by love?
Perturbado pelo amor?
Before I avenge my mother,
Antes de vingar a minha mãe,
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Em memória da falecida mãe Qingyu]
I have no time to think about such things.
Não tenho tempo para pensar nessas coisas.
Why did you come to Yujing
Por que razão veio para Yujing?
this time?
desta vez?
How long will you stay?
Quanto tempo vai ficar?
Is it for the wedding?
É para o casamento?
I'm not interested
Não estou interessado
in joining the fun.
em juntar-se à diversão.
I'm here to see a patient.
Estou aqui para atender um doente.
I'll leave after that.
Vou embora depois disso.
[Wutong Mansion]
[Mansão Wutong]
Make sure to send Lord Ling
Não deixe de enviar Lord Ling
back to Zhengnian Hall.
de volta ao Salão Zhengnian.
Yes.
Sim.
With me here,
Comigo aqui,
he's unlikely to die.
é improvável que morra.
Your Highness.
Vossa Alteza.
Xia Jingshi took Xiao Weiran away?
Xia Jingshi levou Xiao Weiran embora?
How did you know?
Como sabia?
[Wutong Mansion]
[Mansão Wutong]
I locked him up in the patrol unit
Tranquei-o na unidade de patrulha
precisely to make it easier for them to rescue him.
precisamente para facilitar o resgate dos mesmos.
If I'd kept him in my residence,
Se o tivesse mantido na minha residência,
do you think Prime Minister Zhuang and his people
acha que o primeiro-ministro Zhuang e o seu povo
would've dared make a move?
teria ousado fazer um movimento?
But Xia Jingshi
Mas Xia Jingshi
didn't go to get him himself.
não o foi buscar pessoalmente.
He went through the envoys of the two nations.
Ele passou pelos enviados das duas nações.
At the Ministry of Rites,
No Ministério dos Ritos,
they promised Xia Jingshi
prometeram a Xia Jingshi
that they would help him bring Miss Yixiao back.
que o ajudariam a trazer a Srta. Yixiao de volta.
Xia Jingshi probably thought
Xia Jingshi provavelmente pensou
it wouldn't work out,
não daria certo,
so he gave the opportunity
depois deu a oportunidade
to Xiao Weiran.
para Xiao Weiran.
Which means
O que significa
Xia Jingshi has already tacitly acknowledged
Xia Jingshi já reconheceu tacitamente
that Miss Yixiao
aquela menina Yixiao
isn't your prisoner,
não é seu prisioneiro,
but stayed voluntarily.
mas permaneceu voluntariamente.
Xiao Weiran switched sides.
Xiao Weiran mudou de lado.
He saw the play couldn't go on,
Viu que a peça não podia continuar,
so he just dropped the act.
então simplesmente desistiu do ato.
If you're right,
Se estiver certo,
Xiao Weiran
Xiao Weiran
probably won't return to Yujing.
provavelmente não regressará a Yujing.
Xia Jingshi will naturally reassign him elsewhere.
Xia Jingshi irá naturalmente transferi-lo para outro lugar.
If he stays in Susha,
Se ele ficar em Susha,
he would be under our close surveillance.
estaria sob a nossa vigilância apertada.
Where is she?
Onde está ela?
Lu Ke?
Quando?
Didn't you send him
Não o enviou?
to chase Xun Xiang?
perseguir Xun Xiang?
Oh, you mean Miss Yixiao.
Ah, quer dizer a srta. Yixiao.
She's still at Zhengnian Hall.
Ela ainda está no Zhengnian Hall.
I helped her save Ning Fei,
Ajudei-a a salvar Ning Fei,
and she thinks one thank‑you
e ela pensa num agradecimento
is enough to brush me off?
é suficiente para me ignorar?
Exactly.
Exatamente.
If it weren't for
Se não fosse por
your sake,
por sua causa,
Lord Ling
Senhor Ling
wouldn't care about that Ning Fei.
não se importaria com isso, Ning Fei.
Miss Yixiao should at least offer
A menina Yixiao deveria pelo menos oferecer
to treat you to a meal.
para lhe oferecer uma refeição.
So rude.
Que rudeza.
Go tell the kitchen to prepare some good dishes
Vá dizer à cozinha para preparar uns bons pratos
and a few jars of fine wine.
e algumas jarras de vinho fino.
Call her over.
Chame-a.
And invite Miss Ling
E convidar a menina S. Ling
and those kids too.
e aquelas crianças também.
Your Highness,
Vossa Alteza,
you helped her,
você ajudou-a,
and now you're inviting her to dinner?
e agora está a convidá-la para jantar?
Inviting her to dinner?
Convidá-la para jantar?
Don't I need to eat?
Não preciso de comer?
Don't you need to eat?
Não precisa de comer?
I've already eaten, Your Highness.
Eu já comi, Alteza.
Yixiao?
Yixiao?
She's not here.
Ela não está aqui.
She sent Ning Fei off
Ela mandou Ning Fei embora
and left just after dusk.
e partiu logo após o anoitecer.
Where did she go?
Para onde foi ela?
She didn't say.
Ela não disse.
I thought she went back
Eu pensei que ela tivesse voltado
to the First Prince's residence.
para a residência do Primeiro Príncipe.
I knew you'd come.
Eu sabia que virias.
With your personality,
Com a sua personalidade,
you'd have to get to the bottom of it no matter what.
teria de chegar ao fundo disto, não importa o que aconteça.
Aren't you going to tell me the truth?
Não me vai contar a verdade?
On the cliff,
No penhasco,
were you that eager
estava tão ansioso
to see me dead?
para me ver morto?
I never once thought of
Eu nunca pensei em
killing you.
matando-o.
But since I was working with him,
Mas como estava a trabalhar com ele,
I couldn't let you stand in my way.
Eu não podia deixar que ficasse no meu caminho.
Meng Junran,
Meng Jun Ran,
when will the military funds
quando os fundos militares
you promised arrive?
prometeu chegar?
Yesterday, 100,000 taels of silver
Ontem, 100.000 taéis de prata
were already sent off under the escort
já foram enviados sob escolta
of the Rongtong Escort Agency.
da Agência de Acompanhantes de Rongtong.
They'll soon reach Pingling City.
Em breve chegarão à Cidade de Pingling.
I've fulfilled my promise to you.
Cumpri a minha promessa a si.
But what about you?
Mas e você?
Didn't you say that with our plan,
Não disse isso com o nosso plano?
we would definitely win the Battle of Pingling?
venceríamos definitivamente a Batalha de Pingling?
You don't need to tell me.
Não precisa de me dizer.
I know it was that female commander of yours
Eu sei que era aquela tua comandante
who ruined our plan with a single arrow.
que arruinou o nosso plano com uma única flecha.
Since that's the case,
Sendo esse o caso,
Prince of Zhennan, why don't you execute her
Príncipe de Zhennan, porque não a executa?
to uphold military law?
para defender a lei militar?
What?
O quê?
You can't bear to do it?
Não consegue suportar fazer isso?
One must pay the price for their mistakes.
É preciso pagar o preço pelos erros.
How Yixiao should be punished
Como Yixiao deve ser punido
is an internal matter for the Zhennan Army.
é um assunto interno do Exército de Zhennan.
It's none of your concern.
Não é da sua conta.
Who is that
Que é aquele
masked man?
homem mascarado?
If you hadn't
Se não tivesse
relentlessly tried to kill him that day,
tentou implacavelmente matá-lo nesse dia,
would we
nós iríamos
be in this mess today?
estar hoje nesta confusão?
Yixiao!
Yixiao!
Stop!
Parar!
Your Highness,
Vossa Alteza,
don't try to stop me.
não tente impedir-me.
That person from Susha definitely has ill intentions.
Esta pessoa de Susha tem definitivamente más intenções.
He'll pass here
Ele vai passar aqui
on his way back to Susha.
no caminho de regresso a Susha.
Let me kill him.
Deixe-me matá-lo.
Yixiao. Yixiao, calm down!
Yixiao. Yixiao, acalme-se!
Your Highness, you don't want me to kill him?
Alteza, não quer que o mate?
Does that mean you want me dead?
Isso significa que me quer morto?
What are you talking about?
O que é que está a falar?
You know I wouldn't kill you.
Sabes que eu não te mataria.
Why are you forcing me?
Por que razão me está a forçar?
Don't be deceived by that person.
Não se deixe enganar por essa pessoa.
We're running out of time.
Estamos a ficar sem tempo.
Just let me kill him.
Deixe-me matá-lo.
No one deceived me.
Ninguém me enganou.
This is all my own choice.
Tudo isto é uma escolha minha.
Your own choice?
A sua própria escolha?
Yixiao,
Yixiao,
it's all right.
Está tudo bem.
I know.
Eu sei.
I know that you don't understand me now.
Eu sei que não me compreende agora.
You will understand in the future.
Você compreenderá no futuro.
Everything I've done
Tudo o que fiz
is for our future.
é para o nosso futuro.
Give me the bow now
Dá-me o arco agora
and come back with me.
e volte comigo.
Okay?
Ok?
Give me the bow!
Dê-me o arco!
Whatever your reasons,
Sejam quais forem os seus motivos,
you cannot sacrifice
não pode sacrificar
the people of Zhennan Pass!
o povo do Passo Zhennan!
War always costs lives!
A guerra custa sempre vidas!
I'm ordering you now
Estou a ordenar-lhe agora
to come back with me!
para voltar comigo!
Soldiers spill blood
Soldados derramam sangue
and die on the battlefield
e morrer no campo de batalha
so the common people
Assim as pessoas comuns
can live in peace
pode viver em paz
and avoid slaughter!
e evite o abate!
But for your own selfish reasons,
Mas, pelas suas próprias razões egoístas,
you want to sacrifice the lives
quer sacrificar as vidas
of 300,000 civilians at Zhennan Pass!
de 300.000 civis na Passagem de Zhennan!
How could you be so cruel,
Como pôde ser tão cruel,
so heartless?
tão sem coração?
I am cruel?
Eu sou cruel?
Let me tell you,
Deixa-me contar,
if I had the slightest bit of
se eu tivesse o mínimo de
soft-heartedness,
bondade,
I, Xia Jingshi,
Eu, Xia Jingshi,
wouldn't have lived to see this day.
não teria vivido para ver esse dia.
Yixiao,
Yixiao,
I'm begging you.
Eu estou a implorar-te.
Just pretend nothing happened.
Basta fingir que nada aconteceu.
Pretend you don't know anything.
Faça de conta que não sabe de nada.
Go back with me!
Volte comigo!
I won't go back!
Não voltarei!
Your Highness,
Vossa Alteza,
I'm sorry I cannot obey your orders today.
Lamento não poder obedecer às suas ordens hoje.
If you insist on this path,
Se insiste neste caminho,
I'll kill him even if it costs me my life!
Vou matá-lo mesmo que isso me custe a vida!
Yixiao,
Yixiao,
I knew this path
Eu conhecia esse caminho
would be full of obstacles,
estaria cheio de obstáculos,
but I never imagined
mas nunca imaginei
you'd become one of them.
tornar-se-ia um deles.
I also never imagined
Eu também nunca imaginei
you could be so ruthless.
poderia ser tão implacável.
Fine.
Bom.
So you really want to do this,
Então quer mesmo fazer isso,
right?
certo?
Didn't you just say
Não acabou de dizer
everything you had done
tudo o que fez
is for our future?
é para o nosso futuro?
Then right now,
Então, agora mesmo,
I'll act on behalf of my future self
Eu agirei em nome do meu futuro eu
and stop you.
e parar-te.
Will you let me?
Vais me deixar?
I have never begged you for anything.
Eu nunca lhe implorei por nada.
Today,
Hoje,
I'm begging you.
Eu estou a implorar-te.
No.
Não.
Yixiao!
Yixiao!
Put down the bow!
Baixe o arco!
Don't force me!
Não me force!
♪ The rain drifts endlessly ♪
♪ A chuva cai sem parar ♪
♪ The old dream burns the heart ♪
♪ O velho sonho queima o coração ♪
♪ Dreams sink into ruin ♪
♪ Os sonhos afundam-se na ruína ♪
♪ Missing the warmth of your palm ♪
♪ Com saudades do calor da sua palma ♪
♪ Awaiting dusk ♪
♪ Aguardar o crepúsculo ♪
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
♪ As sombras criam raízes na passagem da montanha ♪
♪ In just a moment, tears stained ♪
♪ Em apenas um momento, as lágrimas mancharam ♪
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
♪ Por entre o som agitado do vento e da chuva ♪
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert? ♪
♪ Quem se ri de mim, coração frio como o deserto? ♪
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
♪ Os sonhos transformam-se ao longo da vida ♪
♪ Who sighs for me, enduring separations? ♪
♪ Quem suspira por mim, suportando separações? ♪
♪ Love is a trial, harsh and cold ♪
♪ O amor é uma provação, dura e fria ♪
♪ Who crushes the lingering pain for me? ♪
♪ Quem esmaga a dor persistente por mim? ♪
♪ Clouds vanish, rain ceases, seek me ♪
♪ As nuvens desaparecem, a chuva cessa, procura-me ♪
♪ The world is vast and far ♪
♪ O mundo é vasto e distante ♪
♪ Time is unbearable to endure ♪
♪ O tempo é insuportável de suportar ♪
At the Battle of Pingling,
Na Batalha de Pingling,
your plan
O seu plano
was to use the lives of hundreds of thousands
era utilizar as vidas de centenas de milhares
of civilians in the city as bait,
de civis na cidade como isco,
wasn't it?
não foi?
Once Feng Suige had breached Zhennan Pass,
Depois de Feng Suige ter violado a Passagem Zhennan,
he would not only have died,
não só teria morrido,
but would also have been branded with the stigma of a city massacre.
mas também teria sido marcado com o estigma de um massacre na cidade.
Of course he must die.
Claro que deve morrer.
Only his death
Apenas a sua morte
can throw Susha into utter chaos.
pode lançar Susha no caos total.
Only with his death
Só com a sua morte
will I one day
eu um dia
be free from fighting on two fronts.
estar livre de lutar em duas frentes.
Yixiao,
Yixiao,
you must understand that
deve entender que
he is our real enemy.
ele é o nosso verdadeiro inimigo.
Are the civilians in that city
Os civis daquela cidade
your enemies too?
os seus inimigos também?
Yes.
Sim.
So many people can be sacrificed.
Muitas pessoas podem ser eutanasiadas.
I, Fu Yixiao,
Eu, Fu Yixiao,
just a mere officer of the Zhennan Army—
apenas um mero oficial do Exército Zhennan—
what does it matter if I die?
que importa se eu morrer?
I never intended
Eu nunca pretendi
to kill you.
para te matar.
If that day
Se nesse dia
I had truly wanted to kill you,
Eu queria mesmo matar-te,
how would that arrow have ended up
como é que essa flecha teria acabado
in your shoulder?
no seu ombro?
Well then,
Pois bem,
thank you for not killing me.
obrigado por não me matares.
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
I'm asking you one last time—
Estou a perguntar-lhe uma última vez:
who is
quem é
the masked man?
o homem mascarado?
Yixiao,
Yixiao,
can you
pode
come back to me?
voltar para mim?
I'm asking who that person is!
Estou a perguntar quem é essa pessoa!
Answer me!
Responda-me!
I don't expect you to understand me.
Não espero que me compreenda.
I only want to tell you
Eu só te quero dizer
that I used to think
que eu costumava pensar
everything I wanted
tudo o que eu queria
was the most important,
foi o mais importante,
but after losing you, I realized
mas depois de te perder, percebi
you were what mattered most.
eras o que mais importava.
I never truly wanted
Eu nunca quis verdadeiramente
to kill you.
para te matar.
Give me another chance.
Dê-me outra oportunidade.
You still refuse to tell me.
Ainda se recusa a contar-me.
I know.
Eu sei.
It was all my fault before.
Antes era tudo culpa minha.
Whatever happened before,
O que quer que tenha acontecido antes,
it was all my fault.
foi tudo culpa minha.
I did everything wrong.
Eu fiz tudo mal.
I know that whatever I say now
Eu sei que tudo o que eu disser agora
is useless.
é inútil.
All I ask
Tudo o que peço
is for you to come back to me.
é que voltes para mim.
As long as you come back to me,
Contanto que volte para mim,
I'll do anything you ask.
Eu farei tudo o que me pedir.
I can give up everything.
Eu posso abdicar de tudo.
We can be like before.
Podemos ser como antes.
Let's start over.
Vamos começar de novo.
Let's be together again,
Vamos voltar a ficar juntos,
okay?
ok?
You look ridiculous now.
Parece ridículo agora.
No matter what you say,
Não importa o que diga,
there's no going back.
não há volta a dar.
When you shot that arrow,
Quando disparou aquela flecha,
the old Fu Yixiao
o velho Fu Yixiao
was dead.
estava morto.
You killed her yourself.
Você mesmo a matou.
You once saved me,
Salvaste-me uma vez,
but you also killed me yourself.
mas também me matou.
From now on,
De agora em diante,
our debts are settled.
as nossas dívidas estão liquidadas.
We owe each other nothing.
Não devemos nada um ao outro.
Next time we meet,
Na próxima vez que nos encontrarmos,
we'll be enemies.
seremos inimigos.
Ning Fei is dead.
Ning Fei está morto.
Tell Xiao Weiran about it.
Conte a Xiao Weiran sobre isso.
Think of it as closure.
Pense nisso como um encerramento.
I was careless.
Eu fui descuidado.
I never imagined
Eu nunca imaginei
you'd choose this moment
escolheria este momento
to meet Xia Jingshi.
para conhecer Xia Jingshi.
When did you get here?
Quando chegou aqui?
Looks like
Parece que
I can't escape
Eu não posso escapar
your grasp after all.
o seu alcance, afinal.
What did he do to you?
O que é que ele lhe fez?
Did you two fight?
Vocês os dois brigaram?
I'm fine.
Estou bem.
Answer me.
Responda-me.
What happened to you?
O que lhe aconteceu?
I'm really fine.
Estou muito bem.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'll tell you
Eu vou-te contar
what I need to tell you.
o que preciso de te contar.
I'm doing this for your own good.
Estou a fazê-lo para o seu próprio bem.
Do you know what would have happened
Sabe o que teria acontecido
if the Imperial Guards
se os Guardas Imperiais
had caught you just now?
apanhei-te agora mesmo?
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ Leva o pôr do sol como o meu coração ♪
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
♪ Dobrar o céu e a terra para fazer as minhas asas ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ Se o destino não tiver misericórdia ♪
You know what?
Sabe o que?
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ Por isso não culpe a minha imprudência ♪
I've made up my mind.
Eu já tomei uma decisão.
Even if it means breaking off the marriage alliance,
Mesmo que isso signifique romper a aliança matrimonial,
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ Pensei que esta vida iria flutuar como uma vela solitária ♪
I'll rush in to save you.
Eu vou correr para te salvar.
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ No entanto, encontrei-te por acaso no beco cheio de fumo ♪
[Wutong Mansion]
[Mansão Wutong]
Did you have a nightmare?
Teve um pesadelo?
You're all sweaty.
Está todo suado.
I'll light the candles for you.
Eu acenderei as velas por ti.
No.
Não.
No need.
Não há necessidade.
With the light,
Com a luz,
all the monsters and demons
todos os monstros e demónios
will vanish.
desaparecerá.
♪ Lost in the wilderness ♪
♪ Perdido no deserto ♪
♪ I've been looking for you ♪
♪ Eu estava à tua procura ♪
♪ Even if devastation fills my eyes ♪
♪ Mesmo que a devastação me encha os olhos ♪
♪ The shadows continue to sway ♪
♪ As sombras continuam a abanar ♪
♪ The phoenix going against light ♪
♪ A fénix a ir contra a luz ♪
♪ Has been looking for a thousand miles ♪
♪ Está à procura há mil milhas ♪
♪ As years pass, dust stirs, stirring deep longing ♪
♪ Com o passar dos anos, a poeira agita-se, despertando um profundo desejo ♪
♪ All I ask is to be together forever ♪
♪ Tudo o que peço é que fiquemos juntos para sempre ♪
Why are you here?
Por que razão está aqui?
I was worried you'd have nightmares.
Fiquei preocupado que tivesse pesadelos.
Aren't you going to ask me
Você não me vai perguntar
what I dreamed about?
o que sonhei?
I can guess.
Eu posso adivinhar.
Those dreams aren't scary at all.
Estes sonhos não são nada assustadores.
I couldn't see colors in them,
Não conseguia ver cores neles,
so I knew they were just dreams.
então sabia que eram apenas sonhos.
I remember...
Eu lembro-me...
I had just left
Eu tinha acabado de sair
Xia Jingshi's.
Xia Jingshi.
You were probably just too tired.
Provavelmente estava muito cansado.
You fell asleep
Você adormeceu
as soon as you left Xia Jingshi's.
assim que saíste da casa de Xia Jingshi.
I fell asleep?
Adormeci?
Yes.
Sim.
You really can sleep anywhere.
Pode realmente dormir em qualquer lugar.
You actually fell asleep on the street.
Adormeceu mesmo na rua.
It really scared them at the time.
Isso realmente assustou-os na época.
But I told them not to worry.
Mas eu disse-lhes para não se preocuparem.
You must
Você deve
have been exhausted.
foram esgotados.
Exactly. Too tired.
Exatamente. Muito cansado.
It's not dawn yet.
Ainda não amanheceu.
Go back to sleep.
Volte a dormir.
I'll keep watch at the door.
Ficarei de guarda à porta.
You can rest easy.
Pode ficar tranquilo.
I'll keep
Eu vou manter
these candles burning.
essas velas acesas.
There's no need.
Não há necessidade.
I'm fine now.
Estou bem agora.
You should go rest too.
Também devia ir descansar.
Feng Suige,
Feng Suige,
thank you.
obrigado.
Who told you to provoke her?
Quem lhe disse para a provocar?
Those are just common methods
Estes são apenas métodos comuns
to treat hysteria.
para tratar a histeria.
She has a head injury
Ela tem um ferimento na cabeça
and a blood clot in her brain.
e um coágulo sanguíneo no cérebro.
Any stimulus
Qualquer estímulo
or emotional outburst
ou explosão emocional
could cause her clot
poderia causar coágulo
to burst like a flood.
para explodir como uma inundação.
She's having nightmares
Ela está a ter pesadelos
because she was
porque ela era
overstimulated.
superestimulado.
If you want her
Se a quer
to live peacefully,
viver em paz,
stay away from all the chaos.
mantenha-se longe de todo o caos.
[Wutong Mansion]
[Mansão Wutong]
Where are you taking me?
Para onde me está a levar?
What?
O quê?
You think I would harm you?
Achas que eu iria te machucar?
What are you up to?
O que está a fazer?
Whatever it is,
Seja o que for,
it can't be anything bad.
não pode ser nada mau.
If you don't tell me,
Se não me disser,
I won't go.
Eu não irei.
[Wutong Mansion]
[Mansão Wutong]
The wind picked up last night,
O vento aumentou ontem à noite,
and today the sky's full of dark clouds.
e hoje o céu está cheio de nuvens escuras.
I'm worried it might rain
Estou preocupado que possa chover
and ruin the herb fields,
e arruinar os campos de ervas,
so I want to check on them.
então quero dar uma vista de olhos neles.
It's a long journey.
É uma longa viagem.
I just want someone to talk to.
Eu só quero alguém com quem conversar.
The dignified First Prince of Susha
O digno Primeiro Príncipe de Susha
actually has the leisure
na verdade tem o lazer
to farm?
para cultivar?
What a coincidence.
Que coincidência.
I'd like to see it.
Eu gostaria de ver isso.
What are your plans now?
Quais são os seus planos agora?
Plans?
Planos?
Since you left Xia Jingshi,
Desde que deixou Xia Jingshi,
you're no longer a female general of Jinxiu.
já não é uma general feminina de Jinxiu.
And if I were to
E se eu fosse
make you my concubine,
fazer de ti a minha concubina,
it would seem far too frivolous.
pareceria muito frívolo.
Have you ever thought about
Já pensou sobre
joining me?
juntando-se a mim?
Joining you?
Vai juntar-se a você?
What's in it for me?
O que ganho com isso?
What's in it for you?
O que ganha com isso?
You'll officially work for me.
Você trabalhará oficialmente para mim.
Whatever happens from now on,
Aconteça o que acontecer a partir de agora,
I'll protect you
Eu vou proteger-te
and keep you safe.
e mantê-lo seguro.
I know
Eu sei
you're trying to find out
está a tentar descobrir
what exactly Xia Jingshi
o que exatamente Xia Jingshi
told me.
me disse.
You can be straightforward.
Pode ser direto.
There's no need to beat around the bush.
Não há necessidade de rodeios.
That day in the tent,
Naquele dia, na tenda,
the one meeting with Xia Jingshi
o único encontro com Xia Jingshi
was a masked man.
era um homem mascarado.
Xia Jingshi called him Meng Junran.
Xia Jingshi chamou-lhe Meng Junran.
No matter how I pressed him,
Não importa o quanto o pressionei,
Xia Jingshi refused to reveal his identity.
Xia Jingshi recusou-se a revelar a sua identidade.
In the Battle of Pingling,
Na Batalha de Pingling,
their plan
O plano deles
was to lure you into the city,
era para o atrair para a cidade,
use hundreds of thousands of civilians as shields,
usar centenas de milhares de civis como escudos,
and wipe out your Feng Battalion.
e acabar com o seu Batalhão Feng.
Use civilians as shields?
Usar civis como escudos?
If you had broken through Zhennan Pass
Se tivesse atravessado o Passo Zhennan
and entered Pingling City,
e entrou na cidade de Pingling,
would you have slaughtered the civilians?
teria massacrado os civis?
Of course not.
Claro que não.
What if among the civilians
E se entre os civis
there were hidden crossbowmen
havia besteiros escondidos
out to kill you?
querendo matar-te?
When you can't tell the enemy
Quando não consegue contar ao inimigo
from the civilians,
dos civis,
what would you do?
o que faria?
I have to kill them all.
Tenho de os matar todos.
In that case,
Nesse caso,
you'd become the true culprit behind the massacre
tornar-se-ia o verdadeiro culpado por trás do massacre
of hundreds of thousands in Pingling City.
de centenas de milhares em Pingling City.
Even if you managed to survive
Mesmo que conseguisse sobreviver
and return to Susha,
e regressar a Susha,
your reputation would be ruined.
a sua reputação ficaria arruinada.
Everyone would see you
Todo o mundo veria você
as a bloodthirsty killer.
como um assassino sanguinário.
What a clever scheme.
Que esquema inteligente.
It seems that
Parece que
if not for that arrow you shot at me that day,
se não fosse aquela flecha que me atiraste naquele dia,
I'd have died
Eu teria morrido
without a proper burial.
sem um enterro adequado.
I guess it was a blessing in disguise.
Acho que foi uma bênção disfarçada.
By the way,
Já agora,
thank you for the gold-threaded soft armor you gave me—
obrigado pela armadura macia com fios de ouro que me deste—
it saved my life.
salvou-me a vida.
But why didn't you use it yourself?
Mas porque é que não usou você mesmo?
With my martial skills, I didn't need to wear it.
Com as minhas habilidades marciais, não tive de o usar.
I know what you're about to say.
Eu sei o que está prestes a dizer.
That I'm so arrogant,
Que sou tão arrogante,
yet I still ended up defeated by you.
e mesmo assim acabei derrotado por ti.
I wasn't thinking that at all.
Eu não estava a pensar nisso.
You said it.
Você disse isso.
A blessing in disguise, right?
Uma bênção disfarçada, certo?
Whose home is this?
De quem é esta casa?
Mine.
Meu.
It's quite similar
É bastante parecido
to my home in Zhennan Pass.
para a minha casa em Zhennan Pass.
Looks like
Parece que
you're not fond of living in a grand mansion either.
também não gosta de viver numa grande mansão.
That's my mother's hairpin.
Este é o gancho de cabelo da minha mãe.
You mean
Você quer dizer
the former empress of Susha?
a antiga imperatriz de Susha?
This is my mother's private residence.
Esta é a residência particular da minha mãe.
When she was young,
Quando era jovem,
she often led troops in battles.
ela liderava frequentemente tropas em batalhas.
Every time she returned from war
Cada vez que ela voltava da guerra
and didn't want to go back to the palace,
e não queria voltar para o palácio,
she would come here
ela viria aqui
and stay for a while
e ficar por um tempo
to escape all those constraints.
para escapar a todas estas restrições.
I never imagined the former empress of Susha
Nunca imaginei que a antiga imperatriz de Susha
was such a free-spirited woman.
era uma mulher de espírito livre.
My mother always yearned
A minha mãe sempre desejou
for a life of freedom and ease.
para uma vida de liberdade e facilidade.
If it hadn't been for my father,
Se não fosse o meu pai,
she would never have trapped herself
ela nunca se teria prendido
within the palace walls.
dentro dos muros do palácio.
So...
Então...
you once lived here too?
também morou aqui?
When I was little,
Quando era pequeno,
I often stayed here with my mother.
Muitas vezes fiquei aqui com a minha mãe.
There were no palace rules here—
Não havia aqui regras palacianas—
just freedom and joy.
apenas liberdade e alegria.
She would spend her days with us
Ela passaria os dias connosco
planting herbs
plantando ervas
and tending flowers here.
e a cuidar de flores aqui.
Sometimes when my father came,
Às vezes, quando o meu pai vinha,
he'd take me and Xiyang
ele levava-me a mim e ao Xiyang
to the stream to catch fish.
até ao riacho para apanhar peixes.
Hug it.
Abrace-o.
Aside from
Além de
the four of us,
nós os quatro,
no one knew
ninguém sabia
what this place used to be.
que este lugar costumava ser.
Now, there's you.
Agora, é você.
♪ Love is a trial, harsh and cold ♪
♪ O amor é uma provação, dura e fria ♪
♪ Who crushes the lingering pain for me? ♪
♪ Quem esmaga a dor persistente por mim? ♪
♪ Clouds vanish, rain ceases, seek me ♪
♪ As nuvens desaparecem, a chuva cessa, procura-me ♪
♪ The world is vast and far ♪
♪ O mundo é vasto e distante ♪
♪ Time is unbearable to endure ♪
♪ O tempo é insuportável de suportar ♪
♪ Lost in the wilderness ♪
♪ Perdido no deserto ♪
♪ I've been looking for you ♪
♪ Eu estava à tua procura ♪
♪ Even if devastation fills my eyes ♪
♪ Mesmo que a devastação me encha os olhos ♪
♪ The shadows continue to sway ♪
♪ As sombras continuam a abanar ♪
♪ The phoenix going against light ♪
♪ A fénix a ir contra a luz ♪
♪ Has been looking for a thousand miles ♪
♪ Está à procura há mil milhas ♪
♪ As years pass, dust stirs, stirring deep longing ♪
♪ Com o passar dos anos, a poeira agita-se, despertando um profundo desejo ♪
♪ All I ask is to be together forever ♪
♪ Tudo o que peço é que fiquemos juntos para sempre ♪
Who's trying to catch you?
Quem está a tentar apanhá-lo?
Why do they want to kill you?
Porque é que eles te querem matar?
You already know the answers
Já sabe as respostas
to these two questions.
a estas duas questões.
According to our previous agreement,
De acordo com o nosso acordo anterior,
our cooperation
A nossa cooperação
ends here.
termina aqui.
I said before
Eu disse antes
that if you want to leave,
que se quiser ir embora,
I won't force you to stay.
Não o vou obrigar a ficar.
You brought me here
Você trouxe-me aqui
just to tell me this?
só para me dizer isso?
Yes.
Sim.
But not exactly.
Mas não exatamente.
Then what is it?
Então o que é?
Stop beating around the bush.
Pare de enrolar.
Just say it.
Apenas diga.
Whatever
Qualquer
Xia Jingshi's plan is,
O plano de Xia Jingshi é,
it only targets Susha
ele só tem como alvo a Susha
and me.
e eu.
It has nothing to do with you.
Não tem nada a ver consigo.
If you're willing,
Se estiver disposto,
I can find you
Eu posso encontrar-te
a place with beautiful scenery to live in.
um local com belas paisagens para se viver.
You can take those children with you too.
Também pode levar essas crianças consigo.
So you don't want me to help you find
Então não quer que eu o ajude a encontrar
that masked man?
aquele homem mascarado?
Even without you,
Mesmo sem ti,
I can find him on my own.
Eu posso encontrá-lo sozinho.
Feng Suige,
Feng Suige,
you seem
você parece
rather unfamiliar today.
bastante desconhecido hoje em dia.
Your sudden concern for me
A sua súbita preocupação por mim
makes me a bit scared.
deixa-me um pouco assustado.
What are you up to?
O que está a fazer?
What purpose can I have?
Que propósito posso ter?
Whatever your purpose,
Seja qual for o seu propósito,
you clearly don't have good intentions.
claramente não tem boas intenções.
Feng Suige,
Feng Suige,
since the day
desde o dia
you arrested me,
prendeste-me,
I've wanted to tell you
Eu queria contar-te
that even though you hold every advantage
que mesmo que tenha todas as vantagens
and seem certain to win,
e parecem certos de vencer,
you will never
nunca irá
beat me.
bata-me.
Why?
Porquê?
Because I always know
Porque eu sei sempre
what you're thinking.
que está a pensar.
There's quite a big fish here.
Há aqui um peixe bem grande.
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ Leva o pôr do sol como o meu coração ♪
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
♪ Dobrar o céu e a terra para fazer as minhas asas ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ Se o destino não tiver misericórdia ♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ Por isso não culpe a minha imprudência ♪
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ Pensei que esta vida iria flutuar como uma vela solitária ♪
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ No entanto, encontrei-te por acaso no beco cheio de fumo ♪
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
♪ Como uma flor passageira a cair em ♪
She's having nightmares
Ela está a ter pesadelos
because she was
porque ela era
overstimulated.
superestimulado.
♪ My eyes ♪
♪ Os meus olhos ♪
If you want her
Se a quer
to live peacefully,
viver em paz,
stay away from all the chaos.
mantenha-se longe de todo o caos.
♪ Once I was like a frost-edged sword ♪
♪ Uma vez fui como uma espada afiada pelo gelo ♪
♪ Sweeping across the battlefield in gleaming light ♪
♪ Varrer o campo de batalha com uma luz brilhante ♪
♪ Never thought who'd lay me to rest ♪
♪ Nunca pensei quem me colocaria a descansar ♪
♪ Once unstoppable and sharp ♪
♪ Outrora imparável e afiado ♪
♪ Now my heart's tied to you ♪
♪ Agora o meu coração está ligado a ti ♪
♪ Thinking of you day and night ♪
♪ Pensando em ti dia e noite ♪
Your Highness.
Vossa Alteza.
We found Xun Xiang.
Encontrámos Xun Xiang.
Lu Ke is watching him.
Lu Ke está a observá-lo.
I see.
Eu vejo.
When she wakes,
Quando ela acorda,
escort her back to the residence.
acompanhá-la de volta à residência.
Be extremely careful.
Seja extremamente cuidadoso.
Yes.
Sim.
When you planned to kill,
Quando planeou matar,
did you ever think about your daughter?
já pensou na sua filha?
Do you plan to surrender,
Planeia se render,
or should I have your whole family arrested
ou devo mandar prender toda a sua família?
to keep you company?
para lhe fazer companhia?
Get in!
Entrem!
Your Highness,
Vossa Alteza,
the Xun family is distantly related to the Empress.
a família Xun é parente afastado da Imperatriz.
Aren't we being
Não estamos a ser
a bit too conspicuous?
um pouco chamativo demais?
Fu Yixiao is under my protection.
Fu Yixiao está sob a minha protecção.
I want everyone in Yujing City
Quero que todos na cidade de Yujing
to know about this.
para saber sobre o assunto.
Whoever dares to harm her,
Quem ousa fazer-lhe mal,
I will kill them.
Eu vou matá-los.
Your Majesty, I came
Majestade, vim
to report something important.
para relatar algo importante.
Recently, someone actually
Recentemente, alguém realmente
attempted to assassinate a member of my household.
tentou assassinar um membro da minha família.
We've caught the culprit.
Apanhámos o culpado.
He's outside the hall.
Ele está fora do corredor.
Are the Ministry of Justice
O Ministério da Justiça
and the Court of Judicial Review both closed?
e o Tribunal de Revisão Judicial ambos encerrados?
If someone tries to assassinate you,
Se alguém tentar assassiná-lo,
just go to them.
basta ir até eles.
What do you mean by bringing the assassin
O que quer dizer com trazer o assassino?
into the palace?
para dentro do palácio?
It's because this person has a special identity.
É porque essa pessoa tem uma identidade especial.
I have no authority to handle him.
Não tenho autoridade para lidar com ele.
I request Your Majesty's judgment.
Solicito o julgamento de Vossa Majestade.
Lu Ke.
Lu Ke.
Kneel!
Ajoelhe-se!
Your Majesty, spare me!
Majestade, poupe-me!
Is this the child from the Xun family?
Esta é a criança da família Xun?
Yes.
Sim.
Your Majesty, you remember
Vossa Majestade, lembra-se
the Empress's relatives
os parentes da Imperatriz
very well.
muito bem.
Are you saying
Você está a dizer
that this person's assassination attempt at your residence
que a tentativa de assassinato desta pessoa na sua residência
is connected to the Empress?
está ligado à Imperatriz?
Your Majesty, you are wise.
Majestade, o senhor é sábio.
The truth and justice
A verdade e a justiça
rest entirely on your judgment.
depende inteiramente do seu julgamento.
I'm afraid the Empress already knows
Receio que a Imperatriz já saiba
that I brought Xun Xiang
que eu trouxe Xun Xiang
into the palace.
para o interior do palácio.
As for how deeply
Quanto à profundidade
she is involved,
ela está envolvida,
Your Majesty,
Vossa Majestade,
please wait and see.
Por favor, aguarde e verá.
You seem quite confident.
Parece bastante confiante.
Greetings, Your Majesty.
Saudações, Majestade.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
First Prince,
Primeiro Príncipe,
you brought someone covered in blood
trouxeste alguém coberto de sangue
before His Majesty.
perante Sua Majestade.
If it startled His Majesty,
Se isso assustou Sua Majestade,
what punishment would befit you?
que punição lhe seria adequada?
His Majesty is a warrior emperor
Sua Majestade é um imperador guerreiro
who has expanded our territories
que expandiu os nossos territórios
and achieved unparalleled merit.
e alcançou um mérito inigualável.
He will not be startled so easily.
Ele não se assustará tão facilmente.
Empress,
Imperatriz,
why are you here?
Por que razão está aqui?
I heard today that
Ouvi hoje que
the First Prince entered the palace unexpectedly
o Primeiro Príncipe entrou no palácio inesperadamente
and feared he might displease you again.
e temia que ele pudesse voltar a desagradar-lhe.
His Majesty didn't sleep well last night
Sua Majestade não dormiu bem ontem à noite
and woke up dizzy this morning.
e acordei tonto esta manhã.
First Prince,
Primeiro Príncipe,
please speak to His Majesty patiently.
por favor, fale com Sua Majestade pacientemente.
Don't upset him.
Não o chateie.
Your Majesty,
Vossa Majestade,
I truly admire
Eu realmente admiro
your concern for His Majesty.
a sua preocupação com Sua Majestade.
However,
No entanto,
you may not know,
pode não saber,
but General Xun
mas o General Xun
has already confessed everything.
já confessou tudo.
I don't understand
Não compreendo
what First Prince is saying.
que o Primeiro Príncipe está a dizer.
But if I weren't here today,
Mas se eu não estivesse aqui hoje,
some matters
alguns assuntos
might have been impossible to clarify.
pode ter sido impossível esclarecer.
Our Zhuang family and the Xun family are only distant relatives,
A nossa família Zhuang e a família Xun são apenas parentes afastados,
with very little connection.
com muito pouca ligação.
I don't know
Não sei
how Xun Xiang offended
como Xun Xiang ofendeu
the First Prince today.
o Primeiro Príncipe hoje.
But no matter what the Xun family has done,
Mas, independentemente do que a família Xun tenha feito,
I am unaware.
Não tenho conhecimento.
How this matter should be handled
Como deve ser tratado este assunto
is for Your Majesty to decide.
cabe a Vossa Majestade decidir.
Although I'm not welcomed in Yujing,
Embora não seja bem-vindo em Yujing,
everything should follow the principle
tudo deve seguir o princípio
of fair rewards and punishments.
de recompensas e punições justas.
Otherwise, how can I continue
Caso contrário, como posso continuar
living here?
morando aqui?
First Prince,
Primeiro Príncipe,
when has His Majesty ever let you
quando Sua Majestade já o deixou
suffer any injustice?
sofrer alguma injustiça?
-Isn't this... -Empress.
-Não é isso... -Imperatriz.
This is not the harem.
Este não é o harém.
I'll talk to you
Eu vou falar contigo
when I get back.
quando eu voltar.
You may leave now.
Pode ir embora agora.
Yes, Your Majesty.
Sim, Majestade.
I know you suspect the Empress
Eu sei que suspeita da Imperatriz
of involvement,
de envolvimento,
but you have no solid evidence.
mas não tem nenhuma evidência sólida.
Didn't he say nothing at all?
Ele não disse nada?
Does it matter
Isso importa
whether he did or not?
se ele fez ou não?
I am truly innocent...
Eu sou mesmo inocente...
Xiyang is about to be married.
Xiyang está prestes a casar.
This is the biggest matter right now.
Este é o assunto mais importante neste momento.
You have been close to her since childhood.
É próximo dela desde a infância.
Before her wedding,
Antes do seu casamento,
you cannot let the Jinxiu people
não pode deixar o povo Jinxiu
see our royal family as divided.
ver a nossa família real dividida.
Your Majesty, since you said you will not pursue it,
Majestade, uma vez que disse que não iria prosseguir com isso,
then we will not.
então não o faremos.
But in the future,
Mas, no futuro,
if I act against anyone around the Empress,
se eu agir contra alguém perto da Imperatriz,
I ask that you treat it the same way.
Peço que o trate da mesma maneira.
How dare you!
Como se atreve!
She is your mother after all!
Afinal, ela é a sua mãe!
She has never been my mother.
Ela nunca foi minha mãe.
For the sake of a mere Jinxiu prisoner of war,
Por causa de um mero prisioneiro de guerra Jinxiu,
you're deliberately
está deliberadamente
opposing me today.
opondo-se a mim hoje.
No matter how lawless you are,
Não importa o quão ilegal seja,
there are limits.
há limites.
After all, Susha
Afinal, Susha
is still ruled by me.
ainda é governado por mim.
Of course you're the ruler.
Claro que é o governante.
Wasn't it also you back then
Não era também você nessa altura?
who tacitly allowed them
que tacitamente lhes permitiu
to murder my mother?
para assassinar a minha mãe?
Your Majesty!
Sua Majestade!
Please don't be angry.
Por favor, não se zangue.
-Your health is more important. -Your Highness.
-A sua saúde é mais importante. -Vossa Alteza.
Your Highness, kneel, please.
Alteza, ajoelhe-se, por favor.
I'm begging you,
Eu estou a implorar-te,
please kneel now!
por favor, ajoelhe-se já!
I issued a strict order long ago
Eu dei uma ordem estrita há muito tempo
forbidding anyone
proibindo qualquer
from mentioning the late Empress.
de mencionar a falecida Imperatriz.
How dare you defy my decree?
Como se atreve a desafiar o meu decreto?
Why forbid it?
Porquê proibir isso?
Could it be that you feel guilty?
Será que se sente culpado?
What did you say?
O que disse?
Do you really want me to repeat it?
Quer mesmo que eu repita?
Convey my imperial order:
Transmita a minha ordem imperial:
The First Prince has committed great insubordination
O Primeiro Príncipe cometeu grande insubordinação
and defied his elders.
e desafiou os mais velhos.
He is to return to his residence and reflect on his conduct.
Deve regressar à sua residência e refletir sobre a sua conduta.
Before Xiyang's wedding, the ancestral offering ceremony
Antes do casamento de Xiyang, a cerimónia de oferenda ancestral
will be performed instead by the Second Prince, Chengyang.
será realizada pelo Segundo Príncipe, Chengyang.
Your Highness!
Vossa Alteza!
I shall take my leave as well.
Eu também me vou despedir.
Let's go.
Vamos.